# Neues aus dem CBS-Expertenblog:

Vor einigen Monaten habe ich praktische Erfahrungen im Bereich Einkauf eines Konzerns im Raum Düsseldorf gesammelt. Währenddessen habe ich den Fortschritt der Automatisierung und Vereinfachung der Prozesse miterlebt. Doch nicht immer lässt sich die Planung so leicht umsetzten... ein sehr gut geplantes Projektmanagement und eine ganzheitliche Kommunikation wird dazu benötigt. Mit letzterem meine ich die Kommunikation durch alle Ebe-nen einer Abteilung. Schon damals hat mich das Thema Einkauf 4.0 und allgemein der digi-tale Wandel des Bereichs Einkauf fasziniert. Im Verlauf des Papers werden die Effekte der Digitalisierung auf die Unternehmensfunktion Einkauf dargestellt, das neue Konzept „Ein-kauf 4.0“ näher beleuchtet und schlussendlich ein Fazit zur Anwendbarkeit und Umsetzung gezogen.
Durch die Digitalisierung und Vernetzung wird der Einkauf eines jeden Unternehmens vor neue Aufgaben und Herausforderungen gestellt (Kleemann und Glas, 2017, S. 2). Alle, den Einkauf betreffenden, neuen digitalen Veränderungen werden hauptsächlich unter dem Stichwort „Einkauf 4.0“ gefasst (ebd.). Jedoch bleibt die klassische Aufgabe des Einkaufs, „die richtigen Güter, in der richtigen Menge, in der richtigen Qualität, zum richtigen Zeitpunkt, am richtigen Ort“ (Weigel, 2013, S. 2), bestehen. Es bestehen aber zum Beispiel neue Möglichkeiten wie beispielsweise Echtzeit-Kommunikation. Auch in der Literatur ist die Thema-tik „Einkauf 4.0“ und Digitalisierung im Einkauf heiß diskutiert. Vor allem in Fachmagazinen oder in Verbindung mit Beratungsunternehmen für Supply-Chain- und Einkaufsoptimierung finden diese Themen Raum zur Diskussion.
